本字幕由喵萌奶茶屋制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
请肃静
翻译：Nemeton  后期：MIR
感谢购买动画物语系列Off&Monster季第二弹抚子绘画的BD/DVD上卷
我是负责副音轨的曲直濑大学大一学生老仓育
然后这位是
在 抚子是701初中初二学生千石抚子
对不起
咦？
怎么了 育姐姐
抚子？
嗯 是抚子 对不起
初二学生？
不是初三吗 虽说不去学校上学
没有 抚子是初二
也在去学校上学 对不起
怎么是乖巧抚子
什什什 什么意思
这是怎么回事
好久没参加过副音轨
原本以为可以来和抚子慢慢聊聊
能和育姐姐慢慢聊天抚子也很开心
慢慢聊不是语速慢的意思
对不起
别以为低头认错就没事了
这么一看 你的刘海真长
正片中都剪得那么短了
不过我在大学入学的时候也把头发剪了
确实是这样 育姐姐的发型很搭配
不知道怎么应对 序言结束
A部分开始 对不起
原来不会变 还以为乖巧抚子只限于序言
这下不好办了
还是在副音轨里说明一下吧 我与抚子的关系
也是 拜托了 育姐姐
拜托得倒是挺自然
乖巧抚子就是这样的人吧
我过去曾经因为家庭情况无法留在家中
然后有段时间在某人家避难 抚子也在吧
嗯 不过抚子不是在那里避难
是这样 你是来玩的吧
或许只是抚子不知道 其实自己也在那里避难
那也太沉重了
不过其中的分界线确实很模糊
是不是故意弄得比较模糊呢
怎么说呢 感觉那个家确实聚集了各种小孩
并不只是我或抚子 还有各种小孩
我印象当中育姐姐在其中也算是别具一格的
是这样吗 我想也是吧
我曾经尽量保持疏远
如果说因此在抚子心中留下了印象 还真讽刺
不会 就是因为当时留下了印象
所以现在才能一起负责副音轨
抚子感觉很开心
你有点魔性了 如果你是自然地说出这种话
即便有那时的事情
一般也不会预料到大学生的我与乖巧抚子一起负责副音轨
告诉你一件好事吧
什么事
还有三个抚子等着哦
还有三个？
怎么会 怎么会
就是这样
抚子不会撒谎 又不是欺诈师
乖巧抚子是这样来着
还没有遇见欺诈师
三个人？
嗯 媚抚子 逆抚子和神抚子
还有个是神啊
不说别的 全都是式神啊
式神？ 对不起
抚子不是很明白
怎么会不明白
虽然我明白 但这样其实不好
因为我不知道怪异的事情
我也不知道她忍野扇的事情
扇同学是男生哦
这方面的记忆也比较模糊
记忆模糊… 可不能像那个废物一样
该怎样才能让事情说得通
我来负责这副音轨
一直做怪异的门外汉 就没法好好解说了
育姐姐还真是较真呢
就是较真怎么了 连人生都走上了歧途
没事的 结尾会说明育姐姐其实也是式神
能不能别加这么可怕的结局
为什么为了一个逻辑一致 需要让我的自我存在崩塌啊
原本就已经满目疮痍了
这自我陈述也够厉害的
这段
嗯？
之前就很在意 一万小时定律
确实 很厉害呢 一流的人们都努力过一万小时
如果要努力一万小时 抚子不如去死呢
至于说不如去死吗
嗯 会死才是真的
真的吗
努力一万个小时不就成老婆婆了
努力的节奏得多慢啊
画面上努力的女孩和你是一个人吗
式神只能算另外的人格
另外的人格相当于不同的人
抚子还有抚子们只能算是现在的千石抚子想象中过去的抚子
过去的抚子也作为过去的抚子 可能在过去进行过自己的努力吧
但现在的抚子并没有这么认为吧
对不起
不过现在看她已经具备了一些绘画能力
说明她也不是才刚刚开始努力吧
不过 抚子
我在意的不是这个方面
你这计算不对吧
诶？
不是说答案错了
而是式子错了的粗心错误
好向往粗心的错误
你是羽川同学吗
为方便将一天24小时近似为25小时
乘上四天变成100小时还可以理解吧
嗯 很好懂
40天就是一千小时
400天就是一万小时
到这里还没错
很完美吧 有什么不对的
一年是365天
考虑到刚才多算的时间 这里减掉修正
所以你说一万小时大约是一年
我明白了
是说考虑到闰年 一年可能有366天对吧
不是这么小的误差
修正了什么啊 一天24小时当25小时算
再把365天当400天
都在把一年的时间往长了算啊
嗯？
没有理解
我解释得不好
亏我还给那废物教过数学基础 好丢人好丢人
想死 想要消失
育姐姐 没事的 我会理解的
再解释一次好吗
比起努力24个小时更讨厌努力25个小时吧
当然讨厌 要逃避了啊
比起努力365天更讨厌努力400天吧
不如杀了我吧
那想要将一开始增加的讨厌事修正回去
就不能增加更多讨厌的事吧
真好懂
要是觉得这说明更好懂 这人是彻底完了
因为也是估计
得到努力一万小时需要大约一年这种大致结论 本身没问题
但你的式子完全错了
好丢人 好丢人
想死 想要消失
我的台词
那正确的式子呢
这么简单的计算不需要近似吧
会的人都这么说
直接一万除以24就完了
我想想 乘以4是96 余40
然后是1
结果是41.6
可惜
41.7吗？
就是说416天
没错 准确来说就是一年零不到两个月
顺便一提 如果想将一天近似为25小时
可以将一年365天近似为350天 就可以得到近似结果
因为24乘365是8760 而25乘350是8750
脑袋空空
当我没说
因为想使用修正账目这种厉害的名目
结果说了些自相矛盾的话
育姐姐很温柔所以说是粗心错误
但那是相当大的事故吧
人还是不能装聪明
这话也很适用在我身上
总是在装聪明 结果遇到各种大麻烦
不过比装傻还是要好一点 这是我的看法
可育姐姐教我数学 抚子很开心呢
这样吗 但这样的互动会唤醒我的心理阴影
真的回想起了过去
不过还是要说一句 这计算和原作小说中一样
这样吗 原作小说是多少年前出版的
2016年 而现在是2024年
为了方便计算 先当成2014年
十年前
把刚才减掉的二加回来 12年前
八年前吧
抚子重复同样的错误
完全不吸取教训 不断重复过去
月火复原是吧
怪不得跟良良玩得好
原来是称呼良良的时期
当时的计算错误时隔八年原封不动地动画化了 还真厉害
作为教训留存下来好了
八年前的错误现在收尾是吗
注：「戒め - imashime」和「今閉める - imashimeru」。
现在收尾教训也太好笑了
真爱笑 保持了当时的角色性格
多亏数学好的育姐姐来副音轨这才能发现
画面当中抚子和绿色女孩的互动与应对方式都不会改变
所以没有怎么提醒你吧
从这种意义上来讲
注：「miss」和「見過ごす - misugosu」。
或许也只有我或那废物无法放过这错误
无法放过错误也太好笑了
无法放过文字游戏的是抚子才对吧
不过还好是抚子的错误
可以说这样才符合角色的性格
这话不能说吧
可这如果是羽川小姐的错误 那世界观就崩溃了吧
是抚子的错误只要道歉就好了
这就是乖巧抚子吗
还有要是出现小数点错位的计算错误 就要白创造式神了
好险好险
还是很危险啊
差不多到时间了
对付不来的女孩马上出现 抚子先逃了
至此是如果发生了什么好事很抱歉的千石乖巧抚子
A部分结束
对付不来的女孩？
按照约定 B部分开始
最喜欢大家了
是对付不来的女孩
别这么说嘛 这不是育姐姐嘛
好想见见 抚子心中一直想着憧憬的育姐姐
连衣裙也很经典 真的很搭
要不要学一下呢
这媚抚子的角色最飘忽不定啊
因为这抚子只会谄媚 和没有自我一样
不对 是等于没有自我
别用数学用语向我献媚好吗
正弦 余弦 正切哦
你去跟绿色女孩说这话
注：「みどりご（緑児）」是一个较古老的词汇，指刚出生的婴儿。
绿孩听起来像婴儿的意思呢
这不是还有脑子？
不好 还得装傻子
之前才刚刚聊过不能这样
聊过的话题也会被重置吗
我还要重新说明一遍吗
不说明也没事哦 育姐姐
静不下心
这之后还有两个人
这哪里是没事啊
反正之后会换班 不用重复同样的话哦
配合各个式神对话就可以了 作为主持人
这我哪主持得了
叫个副音轨老手来啊
第二话就能看到 我也是在家里逃避了好长时间
还真是这样 不愧是育姐姐
走在抚子的前面
可不是乱夸就行了 媚抚子
这就是抚子的特殊技能 抚媚
抚媚…
像抚摸一样献媚 使人陷入其中
魔性的化身吗
那段时间我确实缩在家里 所以不是很清楚
不过媚抚子是伪物语时期的抚子吧
没错 费马姐姐
是欧拉
2不对 也不是欧拉
准确来说是伪物语上卷 火怜蜜蜂中
用发箍束起刘海版本的抚子
鼓起勇气把刘海束起来了哦
确实挺可爱的
就是说吧 抚子真可爱吧
回过头看 这就是一个自暴自弃的角色啊
这录音室怎么好像有点热
别脱外套
不过这确实有点感同身受了
看着媚抚子 回想起了过去的自己
诶？ 育姐姐吗？
一点看不出媚啊
曾经是有一点媚的
初中的时候 向那个废物献媚教他数学
化作数学的妖精
数学妖精？
育姐姐真的是抚子的先驱啊
硬要说的话 当时可是性命攸关
原来是赌上性命的抚媚
别说当时的我抚媚
不过我懂 我懂育姐姐的感受 很难受吧
只有抚子是育姐姐的同伴
能不能别表现共鸣想借此笼络我
你真的好可怕
我就是这样的式神
错在将抚子变成这样性格的认真抚子
认真抚子…
媚抚子还有推卸责任的特性吗
不如说认真抚子对于媚抚子还有其他过去的抚子
内心自责的意识比较强烈吧
所以我们才能够全部逃走
原来如此 真知灼见
不好 表现出有智慧要被盯上了
注：「宅建 - takken」和「卓見 - takken」。
宅建？ 是说土地与房屋交易代理人吗
这不是又在显露你的智慧吗
媚抚子的行为习惯就是表达共鸣
和聪明的人说话会被带上道
意思是与育姐姐这样的天才对话就会这样
我确实是成绩比较好…
不对 能别再讨好我了吗
育姐姐还有点难对付
别企图攻略我好吗 还是在短时间内
第二话中扇同学说过来着
如果现在的抚子眼中 媚抚子是羡慕的对象
那媚抚子眼中 现在的抚子也是羡慕的对象
反过来说的没错吗
育姐姐怎么样呢
嗯？
育姐姐想要回到数学妖精时期的自己吗
换句话说 媚育时代
媚育时代…
怎么可能想回到那种时代
家庭环境也是糟糕极了
但那也是一段弥足珍贵的时间吧
都说了别笼络我
回忆起羞耻的记忆觉得也没有那么坏 我可没这种感觉
不过如果育姐姐能使役式神的话
不会召唤出来的 小学的我 初中的我 高一高三的我
人数也正好一致
对啊 使役一下认真抚子 让她画一下吧
式神还开始使役主人了
是第一个敌人 还没有看出来
不过媚抚子真危险啊
要是没有扇同学 我也不至于败给区区认真抚子
因为是第一战所以安排了可靠的辅助角色是吗
小学时代的育姐姐是默育吗
这个话题还没结束吗 默育？
因为一直在房间的角落很沉默
虽说是真的沉默
默满贯过来着 育姐姐
我没有等着荣和 而且我没有默满贯过
只有3900分
初中的育姐姐是Ari育
蚁育？
副音轨的惯例聊蚂蚁？
是妖精的那个Fairy哦
因为是数学妖精
不应该是Fair育吗
因为那妖精不Fair
对育姐姐的评价很严格啊
高一的我呢
当然是育班长了
命名规则怎么改变了
当时的育姐姐太像班长 值得改变命名规则了
就是因此毁灭了自己
注：「(学級)委員長 - iinchou」开头同「良い - ii」。
要按规则的话 就是好育吧
倒是一点都不好
高三的我呢
San育
因为悲惨 -HiSan-？
不是不是
媚抚子怎么可能对育姐姐说这么无礼的话
只是因为高三而已
不过确实是悲惨
虽然没有不悲惨的时候
现在不悲惨吧 成为大学生的现在
不也是不太适应 回到了过去的故乡
不如创造式神 让式神替你上大学算了
要是集齐了五个我 可不是简单的修罗场
当场就会开始厮杀
都是自我厌恶和自我否定的集合体
走在了抚子的前面啊
喊着不想工作四散而逃也好不到哪去
自己原来会与自己这么合不来
抚子和育姐姐是有点过激
不过是不是所有人都有这样的倾向
集齐过去的自己 还能搞好关系互相夸赞 有这种人吗
有吧
还真有 想到的应该是同一个人
甚至不需要考虑区分角色的描写
每次见面发型都不同的女孩
感觉会互相夸个不停
不给一点献媚机会的女孩
不给献媚机会…
自我肯定强到了那个程度 献媚和共鸣都没有用
不过也很难会觉得羡慕她
我讨厌自己 但也不是想成为那样
抚子觉得可以体验一天
感觉比做神还要不容易
一日月火 得准备一下接力带
这接力是什么惩罚游戏
默育时代与月火小姐的接触我也有心理阴影
明明是默育？
那孩子会一个劲立直
她确实不懂保持距离 真的会来立直
现在她也经常来拜访认真抚子
她不会觉得尴尬吗
第二话当中我的提问被打岔了
媚抚子用发箍束起的长刘海就是被月火小姐剪了吧
好像是这样
对媚抚子来说那还是未来的事情
所以说之后头发被剪的暴躁抚子会来
抚子怎么一个个都来这里啊
抚子们都比较喜欢育姐姐
突然多了四个妹妹 至少来个真的啊
那么真正的抚子会来吗 敬请期待
这怎么期待啊 要是确定了逆抚子和神抚子会来
先不说神抚子
在育姐姐看来 比起媚抚子 逆抚子更容易引起共鸣吧
还有在学校犯过大错的共同点
能别把在学校犯大错当共同点吗
会不会很合得来
还是会厮杀起来
好讨厌的二选一 这是什么副音轨啊
还是会用录音室里的武器厮杀呢
能别乱煽风点火吗 这也是媚抚子的特性吗
录音室里面才没有武器
认真抚子在故事中完全失败
如果运气好会不会有好结果
借助式神实现一万小时定律 这斧乃木的主意
不好说吧 我不太了解式神之类的
从统计的角度看 这定律没有相反情况的数据吧
相反的数据？
调查一下各个领域的成功者 大家都积累过一万小时的努力
先不怀疑这一点
也先不讨论怎么样算锻炼 什么才算努力
但想要支撑这调查结果
还需要调查各个领域未能成功的人吧
调查未能成功的人是否没有进行一万小时的努力
原来如此 还有努力了一万小时还是失败的情况
不过这调查应该比较困难
不好随便找人说「想采访一下你这失败者」吧
努力很重要确实是事实
只是不是所有人都平等拥有努力一万小时的环境
比如抚子就受到了时间的限制
如果能够努力到18岁成年
就算不创造式神 自己也能努力够一万小时了
如果有至少三年的宽限
我也容易这样所以能理解
因为陷入困境思维会变得狭隘吧
抚子来说可能不合适
不过陷入困境后
认真抚子发挥的才能真的厉害 都超乎了专家的预料
竟然突然启动了四个式神
斧乃木应该完全没想到吧
从这种意义上来说
想让才能觉醒 不止需要努力还有能努力的环境
还需要一定的逆境吧
沉溺于无忧无虑的懒散生活中
原本拥有的才能也可能被埋没
逆境会摧毁的才能也不少 也不好一概而论
我就是被摧毁的那一类吧
没有被摧毁啊 不如说还有未来啊
就当你没在献媚 视作真正的鼓励好了
按照约定 B部分结束
我也曾在这初中上学吧
片尾曲开始
该说已经结束一话了 还是该说很害怕第二话
这第一话算是序章吧
没错 接下来就不妙了
副音轨接下来也不妙
为什么我会遇到这种事
育姐姐就是这样的角色
被安排的角色负责安排
说得还怪好
不好 得隐藏智慧
这种生活方式也不容易吧
知识抚子简称识抚子 不存在这样的人
说起来抚子在躲在家里之前 学校里成绩怎么样
完全不行 也不是个认真的学生
不过抚子和育姐姐一样也是班长
是这样吗
但是抚子没有做一点像班长的工作
尽管如此大家也没太当回事
这样确实无法成长吧
不过当时还有各种情况吧
没错 班级中有诅咒蔓延 延蔓
不用故意换错的说法
就算是不小心用了生僻词汇
不过相比起来这次不愧是Off季 算打闹喜剧吧
不好说吧 算比较危险的喜剧吧
因为后面要过来的逆抚子和神抚子被放出去了
于是乎抚子绘画第一话到此为止
负责副音轨的是 约定好会发生什么好事的千石媚抚子
第二话继续